大家友好相處
小学生の頃　トモコは人気者で　あたしはやっかい者だった
小學那時候 智子很受歡迎 我卻很討人厭
トモコはみんなをもり立てて　空気をよくするタイプ
智子懂得附和鼓勵 總能活躍氛圍
あたしは正反対で
我跟她正相反
人見知りで　口下手で　周囲を緊張させる
怕生 嘴笨 總讓氣氛緊張
だからかな　初めはトモコが大嫌いだった
可能這就是為甚麼我一開始很討厭智子
誰にだって事情はある
家家都有難唸的經
あたしはいわゆる放置子ってやつだ
我以前是個沒人管的孩子
母さんと新しい父親候補がよろしくやっている間
媽媽跟候補新爸爸搞得熱火朝天的時候
いつも　あたしは家から閉め出された
總是把我鎖在門外
最初のうちは　短い時間つぶしだったけど
一開始也就是出去消磨一會時間
いつしか一日の大半を外で過ごすことになった
不知何時開始 每天有一大半時間都在外面
日のあるうちは遊ぶ相手もいるけど　つらいのは夜だ
白天還能找到玩伴 晚上才是真難熬
だから
所以
友達の家で遊んで　夕飯もごちそうになった
我就去朋友家玩 蹭一頓晚餐
どの家も快く迎えてくれた
每家都愉快地接納了我
最初のうちは
最開始是這樣
はい　どなた
來了 請問是哪位
あたし　遊びに来たよ
是我 我來玩了
シズクちゃん　ちょっと待ってて
是小雫啊 稍等
ママ　シズクちゃん来た
媽媽 小雫來啦
また来たの　どういうしつけされてるのかしら
怎麼又來了 家裡怎麼教育的
いつも晩ごはん食べて　ずうずうしいし
動不動就厚著臉皮來蹭晚餐
呼んじゃだめって言ったでしょ
我不是讓你別叫她來嗎
呼んでないよ　仲よくないもん
我沒叫 我們關係也不好啊
そうなの　じゃあ帰ってもらうわね
是嗎 那就叫她回去吧
シズクちゃん　今日はちょっと用事があってだめなのよ
小雫 今天家裡有事不方便
ごめんなさいね
不好意思啦
シズクちゃん？
小雫？
なんだ　誰もいないじゃない
怎麼回事 這不是沒人嗎
クラスメートは次第にあたしを遠ざけるようになった
班裡同學慢慢都疏遠了我
そのほうが　うちの事情がバレるよりマシだと思った
我覺得這樣總好過家裡的事被人知道
其れは君の言うとおり
那正如你所說
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某處聽說
事実は小説より奇しい　違いはない
事實比小說更加詭奇  沒有差別
注釈を読み飛ばして
略過註釋
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循著神秘領航員的呼喚
そして引き込まれていた
而後被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此處並非小說  而是篇外情節
声が聞こえて止まない
聲音不絕於耳
代償を　愛を　愛を
代價  愛  愛
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略帶髒汙的警告映入眼簾
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心臟發出信號
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虛構這個詞的由來
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家視而不見的常見怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼喚不覺之間
居心地がいいのは確かだろうさ
確實令人感到舒適
名状阻害　其れがハザード
難以名狀  此為危難
知らないで済まされない
不可不知
車站與剪刀與理髮
いいか　乙ちゃん
聽好了 小乙
絶対にノックに応じるな
絕對不要理會敲門
今すぐそのビルから出るんだ
現在趕緊從樓裡跑出去
シズクさん
雫小姐
そっちはだめだ
那邊不行了
来い
來我這
団地妻
團地妻
なんだよ　これ
這甚麼呀
行くぞ
快跑
シャッターが
捲簾門怎麼關了
さっき入ったときは開いてたのに
剛才進來的時候還開著呢
どうしよう　団地妻
怎麼辦啊 團地妻
クソ　戻るしかない
可惡 只能往回跑了
これで少しはもつかな
這樣多少能撐一會吧
さあ　説明してくれよ
喂 給我解釋一下
いったい何がどうなってやがるんだ
到底是怎麼回事
紅衣小女孩は　ノックに応じたものを襲うんだ
回應敲門的人就會遭到紅衣小女孩襲擊
乙ちゃんは　一度ノックに応じてしまっている
之前小乙回應了一次敲門
だから狙われたんだ
所以才會被盯上
違う　そんなこと聞いちゃいない
不是 我沒問你這個
あれがトモコって　どういうことだ
你說那是智子 這是怎麼回事
今のこの紅衣小女孩は　怪異のキメラなんだ
現在的紅衣小女孩是個怪異奇美拉
本来は　人を山にさらう程度の怪異だったのに
本來只是把人拐到山裡的怪異而已
伝ぱする過程で　「ノックに応じると取り殺される」という怪談が結合して
在傳播過程中先跟「回應敲門就會被殺」的怪談結合
更には水辺に近づく者を殺す溺死者の霊　「水鬼」が混ざって
又混雜了殺害靠近水邊之人的溺死者之靈「水鬼」
雨の要素が加わった
加入下雨的要素
それに水鬼には　見逃せない特質がもう一つあります
而且水鬼還有一個不可忽視的特質
それが「替死鬼」です
那就是「替死鬼」
水鬼が人間を死に導くと　その水鬼は成仏できますが
水鬼將人害死後 自己便可成佛
殺された人間は新たに水鬼となって　次の犠牲者を探すことになります
而被殺的人將成為新的水鬼 尋找下一個犧牲者
その入れ代わる特性を「替死鬼」と言い
這種不斷更替的特性就叫做「替死鬼」
大陸に広く伝わる伝承です
在大陸廣為流傳
日本で言う七人ミサキと同種のものです
跟日本的七人御前是同一種東西
七人ミサキ
七人御前
そう　常に七人で行動する怨霊で
對 這是永遠七人行動的怨靈
出会った者は取り殺されて　新たなミサキとなり
遇見他們就會被殺 成為新的御前
古い霊から成仏していく
而最老的靈則會成佛
その結果　紅衣小女孩に出会うと
因此 遇見紅衣小女孩的人
雨の夜にのみ家々の扉をノックして回り
會在雨夜挨家挨戶敲門
ドアを開けてもらおうと
試圖讓人們打開
さまよい歩く怪異になってしまう
變成四處遊蕩的怪異
端的に言えよ
直說吧
トモコは生きているのか
智子還活著嗎
いいや　トモコさんはすでに死んでいる
很遺憾 智子小姐已經死了
なんで
為甚麼
なんで　なんで
為甚麼 為甚麼
トモコさんは生きてる　絶対再会できるの
智子小姐還活著 她們一定還能再見
乙ちゃん
小乙
シズクさん　違う　きっと何かの間違いで
雫小姐 不是的 肯定搞錯了甚麼
ちょっと着替えてくるよ
我先去換個衣服
この格好じゃ　どうにも落ち着かない
穿著這身 根本靜不下心來
シズクさん？
雫小姐？
ドアは開けっ放しにしておけ　じゃないと…
門就這麼開著吧 不然…
わかってる
知道了
世話かけて　ごめん
讓你操心了
ありがとう
謝謝你
シズクさん
雫小姐
何　考えてる
你想甚麼呢
どうして
為甚麼
覚悟はとうにできていたんだ
我早就做好心理準備了
ただ　想像よりもずっと最悪だっただけ
不過 情況比我預想還要壞上不少
それでも　また会えただけマシってもんだ
即便如此 我也慶幸能再見她一面
久しぶり　トモコ
好久不見 智子
覚えているか
你還記得嗎
あのときドアを開けてくれたのは　お前だったんだぜ
當時為我敞開門的 就是你啊
シズクちゃん？
小雫？
はい
給
なんてことのない　普通の気遣いだったんだろう
不過是你一如既往 再平常不過的善意吧
お前は優しいから
你就是這麼善良
お前にとっちゃ　あたしは大勢の友達の一人
對你來說 我只是眾多朋友中的一人
でもあたしにすりゃ　トモコは世界で唯一の友達って呼べる存在だったんだ
但在我看來 你就是世上唯一稱得上朋友的存在
そんな　お店のみんなもいるでしょう
怎麼會 店裡的大家不也是朋友嗎
それに私　私だって
還有我 我也是啊
お前も優しいな　化野乙
你也很善良啊 化野乙
けど　あのときあたしは決めたんだ
不過 那時我就決定了
「この一瞬のために　残りの人生全部トモコに使おう」って
「為了這一刻 我要將餘生獻給智子」
一緒に暮らせてうれしかったよ
很高興能和你同居
美容師になる夢　かなっておめでとう
祝賀你 追尋夢想當上了美髮師
ずっと応援してたんだぜ
我一直都支持你
最近はろくに話せてなかったけど
雖然最近都沒能說上幾句話
シズクさん　だめ
雫小姐 不要
どけ
讓開
ありがとな　化野乙
謝謝你了 化野乙
お前のおかげで　弔える
多虧你 我才能為她弔唁
シズクさん　やめて
雫小姐 別去
トモコ
智子
あたし捜したんだぜ
我找你好久了
でも　見つけられなくて　ごめんよ
但一直沒找到 對不起
あたしが解放してあげる
我來讓你解脫吧
シズクさん？
雫小姐？
会えたよ
我見到她了
化野乙　あたし…
化野乙 我…
シズクさん？
雫小姐？
ひどいよ　こんなのってないよ
太殘酷了 怎麼能這樣
蓮兄
蓮哥
僕に任せろ　乙
交給我吧 乙
蓮兄
蓮哥
止めないと
得阻止他
蓮兄　目を使っちゃう
蓮哥要用眼睛了
シズクさん
雫小姐
蓮兄　まさか目を
蓮哥 難道你用眼睛了
目？
眼睛？
使ってないよ
我沒用
使ったのはこれさ
我用了這個
答案用紙？
答題紙？
どうです　僕の自慢の宝物です
怎麼樣 這是我珍藏的寶物
これ　私のだ
這是我的
訳がわからん　説明してくれ
甚麼意思 解釋清楚
向こうには古来　人を山にさらう　「魔神仔」という怪異がいます
那邊有一個將人擄至山野的古老怪異 叫「魔神仔」
目や服や帽子が赤い　子どものような怪異です
是一個紅眼睛紅衣服紅帽子 小孩模樣的怪異
もう一つの鍵は　日本ではやった怪談話です
另一個關鍵點是日本流行的怪談
日本の赤い服の子どもの怪異と聞いて　何が浮かびますか
提到日本的紅衣小孩怪異 你會想到甚麼
トイレの花子さんか
廁所裡的花子嗎
そのとおりです
沒錯
おそらく　魔神仔とトイレの花子さんとが結合して生まれたのが　紅衣小女孩でしょう
可能紅衣小女孩是魔神仔和廁所裡的花子結合而生的
だから　混ざった怪異の特性を逆用してみました
所以我嘗試利用了混合怪異的特性
100点の答案用紙を見せる
給她看了一百分的答題紙
花子さんの有名な撃退法です
這是擊退花子的有名方法
よくそんなの持ってたな
你居然隨身帶著這個
乙の答案用紙はすべて大切に保管していますから
因為我把乙的所有答題紙都珍藏起來了
すさまじい兄バカっぷりに私は戸惑うばかりだよ
嚴重的兄控屬性讓我無語
じゃあ　シズクさんは助かったの
那麼 雫小姐得救了嗎
いいや　まだ
不 還沒有
一時的に撃退しただけだ
只是暫時擊退了而已
駅に向かいましょう
我們去車站吧
如月
すみません　菫子さん
抱歉 堇子小姐
病み上がりじゃなければ手伝えたんですが
要不是病剛好 我也搭把手
いまいましいガキだよ　まったく
真是個討厭的小鬼
お疲れさまです
辛苦了
じゃあ　切符をもらってくるので　しばしお待ちを
那麼我去拿車票 請稍等
切符？
車票？
何をする気だ
你打算做甚麼
いや　それ以前に
不是 等會
ここはきさらぎ駅なのか
這裡是如月車站嗎
そろそろ手札を見せてくれてもいいだろう
差不多該告訴我真相了吧
ここが都市伝説に出てきた謎の駅か　ということなら
如果你問這裡是不是都市傳說中的那個謎之車站
イエスです
答案是肯定的
やはりここがきさらぎ駅
果然這是如月車站
現実世界と異なる世界に存在する　異世界駅
存在於現實世界之外的 異世界車站
私はあの伝説の中にいるのか
我身處那個傳說中嗎
そんなことより　今は用件を済ませましょう
比起這個 現在先辦正事吧
菫子さん　あのビルで何か拾ってますよね
堇子小姐 你在那棟樓裡撿到了甚麼吧
これか
這個嗎
シズクさんが持っていたはさみ
雫小姐拿著的剪刀
やっぱりだ
果然如此
これ　呪物になってますね
這已經變成咒物了
拾得物の届け出でしたら　こちらにどうぞ
要上交遺失物的話 請來這邊
今日はずいぶんとにぎやかですね　神隠し
今天真是熱鬧啊 神隱
おや　変若人とは珍しい
哦 變若人可真稀奇
その女性　切符に交換されますか
要用那位女士來換車票嗎
友人を差し出すつもりはない
我可不打算交出朋友
これは失礼
失禮了
では今日は何を交換されますか
那麼今天要用甚麼來交換呢
これを
這個
発生直後の呪物ですね
剛形成的咒物啊
ですが純粋ではないようだ
但它似乎不夠純粹
あなたの目的地までは到達できませんが
不能到達你的目的地
できるかぎり遠くまででかまわない
沒關係 儘量遠就行
ただし乗るのは　紅衣小女孩だけだ
不過要只讓紅衣小女孩乘車
列車はすぐに来る　まっすぐホームへ向かうんだよ
列車馬上就來 直接去站臺哦
うん　わかった
嗯 明白了
快車
電車即將進站
化野乙？
シズクさん
雫小姐
死んで　ない？
我沒死？
あたしは失敗したのか
我失敗了嗎
落ち着いて
冷靜點
シズクさん　紅衣小女孩に取りつかれて　一度消えたんだよ
雫小姐 你被紅衣小女孩附身而消失過
それを兄が食い止めてくれたの
是哥哥救你回來的
ここは異界をつなぐ怪異の駅
這裡是連結異界的怪異車站
あと10分で列車が来る
再過十分鐘列車就來了
その列車に　紅衣小女孩だけを乗せれば助かるよ
只要讓紅衣小女孩獨自乘上車 就能得救了
そうか
這樣啊
ちゃんと怪異を引き受けられたんだな
我成功把怪異引到自己身上了
ならもう　いいんだよ　化野乙
那就沒事了 化野乙
あのね　トモコさんのことを調べたとき　いろんな人に話を聞いたの
那個 調查智子小姐的時候 我問了很多人
「トモコさんの交友関係をご存じですか」って
「知道智子小姐的社交情況嗎」
質問の答えは　みんな一緒
大家的答案都一樣
「シズクと買い物に行った」
「和雫一起去購物」
「シズクとごはん食べに行った」
「和雫一起去吃飯」
「トモコちゃんはいつも　シズクって子のエピソードばかり話すんだ」
「智子總是講和雫有關的話題」
これでもトモコさんにとって　自分が大勢の中の一人だったと思う
你還認為自己只是智子小姐眾多朋友中的一人嗎
それに　トモコさんがはさみを残してくれたから
而且智子小姐留下了剪刀
列車の切符が手に入ったんだよ
我們才拿到了列車車票
きっとトモコさんも　あなたに生きてほしいと思ってるよ
智子小姐一定也希望你能活下去
電車即將進站
まもなく列車が参ります
列車即將進站
危ないですから　白線の内側まで　お下がりください
請注意安全 退到白線內
そろそろ列車が来る時間だ
列車快來了
乙ちゃん　一人で行かせてよかったのか
讓小乙一個人去沒問題嗎
乙なら大丈夫ですよ
乙沒問題的
見かけよりずっとしっかりしてる
她比看起來要可靠得多
むしろ　菫子さんをここに一人にするほうが心配だ
我反而更擔心把堇子小姐一個人留在這
余計なお世話だ　と言いたいところだけどね
雖然我想說你多管閒事
正直　助かる
但說實話 很感謝你
想像以上に私はビビッているようだ
我發現自己比想像中更加害怕
窓口の声　何を言ってるのかわからなかったが
雖然我聽不懂窗口在說甚麼
あれは人間が関わってはいけないものだ
但我知道人類不能接觸那個
知らないで済むのなら　一生知らないほうがいい
能不知情的話 最好一輩子也不知
だから君は　あえて何も言わなかったんだろ
所以你才故意甚麼都不說吧
それはさすがによく言い過ぎだ
這麼說未免太抬舉我了
僕も言うのが怖かっただけですよ
我也只是害怕去談論這些罷了
なんで　こんな時間に満員電車が
為甚麼 這個時間電車會滿員
コイツらなんなんだ
這些傢伙是甚麼
呪物や怪異って　異物なんですよ
咒物和怪異 是此間異物
本来　この世界にはあるべきではない夾雑物
是本來不該存於這個世界的雜質
そして　世界はいつだってその異物を　排除したくてたまらないんだ
理所當然 世界無論何時都迫切想把異物排除
だから　世界が不必要な異物を排斥するために
為了排除此間不需要的異物
この駅が生まれたんです
這座車站應運而生
料金は呪物
以咒物為貨幣
そして　この路線の最果てに僕らの故郷がある
而這條路線的終點 就是我們的故鄉
だから　最果てに到達できる呪物を探しています
所以我才在尋找能到達終點站的咒物
生きて故郷に帰る
活著回到故鄉
それが僕ら兄妹の目的
這就是我們兄妹的目標
僕らは異界からの漂流者です
我們是異界而來的流浪者
ようやく白状したな　まったく
可算是坦白了啊 你小子
言ったら引かれるとでも　思ってたのかい
你不會以為我聽了就會害怕吧
私も白状すると　この数週間の体験のおかげで
我說實話 多虧了這幾週的經歷
久方ぶりに創作意欲があふれかえっててね
久違地重燃了創作的慾望
君らだけでそんなおもしろいことさせないぞ
這麼有趣的事可不能讓你們獨享
菫子さん
堇子小姐
それに　次回作を読む約束だろ
況且 約好了讓你讀下一作
逃がしゃしない
不能讓你逃了
完全なやっかい熟女ムーブですね
真是不折不扣的難纏熟女行為
無事だったか　紅衣小女孩は
沒事吧 紅衣小女孩呢
送れたよ
已經送走了
ごめん
不好意思
世話になったね　緒川のねえさん
給你添麻煩了 緒川姐姐
ねえさん？
姐姐？
ずいぶん殊勝だな
嘴挺甜的嘛
トモコの分も　生きてみようと思えたんだ
我想連同智子的份一起活下去
ありがとうな　おっちゃん
謝謝你 小乙
で　お前の兄ちゃんてのはどこだ
說起來 你哥哥在哪裡
礼くらい言わせてくれよ
讓我向他道個謝吧
あれ　先に外に出たのかな
奇怪 是先出去了嗎
行ってみよう
我們去看看吧
ご苦労なことだ
你也真是辛苦
実の兄でもましてや人間ですらない
別說親哥哥 你連人類都不是
まがいものの化け物風情が
只是個偽造的怪物
何年　眠っていないんです
你多少年沒睡覺了
最後に食事をした記憶は
還記得上次吃飯是甚麼時候嗎
少しでも苦痛が和らぐ瞬間はあるんですか
痛苦得到過哪怕片刻的緩解嗎
如月
じきにあなたは妹のためにすり減り消えるでしょう
不久後你就會為了妹妹徹底消磨殆盡了吧
切符があろうと　あなたが帰れる駅なんてどこにもありはしないのに
哪怕有車票 也沒有你能回去的車站了
それでも　あの子は帰るべきだ
即便如此 她也應該回去
乙は本当にただの迷子なんだ
乙只不過是個迷路的孩子
待つ人も捜す人もいる
有人在等她找她
証明してやるんだ
我會證明的
お前は不要な存在なんかじゃないって
你並非不被需要的存在
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校對·後期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我們是失敗之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
將變身後你虛偽的側臉
真実だと信じてた
當做真實
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一樣  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  醜陋的孤獨
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同偽造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
時鐘的針  無比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜託  用更多迷人的謊言
今すぐ楽にして
讓我偷安此時
お願いぎゅっと　その幻想で
拜託  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
將我心臟染紅
後悔はないの
我不會後悔
書與不倫與美人魚
次回　本と不倫と人魚姫
下集 書與不倫與美人魚